Adı
Fellah Köftesi

Malzemeler
2 su bardağı ince bulgur
2 su bardağı sıcak su
1 yumurta
2 su bardağı un
1 yemek kaşığı salça
1 tatlı kaşığı kimyon
Karabiber
Tuz
Sosu için :

3 yemek kaşığı sıvı yağ
5 adet domates rendesi (yazdan hazırladığımız konserve domates rendesi de olabilir)
1 yemek kaşığı biber salçası
3 diş sarımsak
Maydanoz
Tuz

Yapılışı
Bulgur uygun bir kap içerisine alınarak sıcak su ile ıslatılır ve şişmesi için 10 dk bekletilir.
Şişen bulgura un, yumurta, salça ve baharatlar eklenerek yoğurulur.
Küçük küçük yuvarlanan bulgurların üzerine serçe parmak batırılarak şekil verilir.
Bir tencerede köfteler 15- 20 dk kaynatılır.
Köfteler haşlanırken ayrı bir tencerede domates sosu hazırlanır.
Haşlanan köfteler sosla birleştirilir. Servis tabağına alınır.